Hi and welcome back.
Jos: Hola y bienvenido de nuevo.
Finally in this section,
Finalmente en esta
I also wanted to tell you about the enumerate function.
seccin, tambin quera contarte acerca de la funcin de enumerar.
It's a function that a lot of beginner developers
Es una funcin que muchos desarrolladores
don't know about until eventually
principiantes no conocen hasta que finalmente
they find this instance where, you know,
encuentran esta instancia donde, ya sabes, podra
it could be quite useful.
ser bastante til.
Then they go and ask a question somewhere on the internet,
Luego van y hacen una pregunta en algn lugar de internet,
and somebody comes back who's saying, oh, of course.
y alguien vuelve diciendo quin, por supuesto.
Use the enumerate function, you know?
Usa la funcin de enumerar, sabes?
It does exactly what you need.
Hace exactamente lo que necesita.
So here's an example of where
As que aqu hay un ejemplo de
you might want to use the enumerate function.
dnde podra querer usar la funcin de enumerar.
Let's say you've got a list of your top best friends,
Digamos que tienes una lista de tus mejores amigos
and I am the first one.
y yo soy el primero.
And you've got these two here.
Y tienes estos dos aqu.
You could print your top three friends, of course,
Podra imprimir sus tres mejores amigos, por
as usual, saying my top one friend is top_friends, zero.
supuesto, como de costumbre, diciendo que mi mejor amigo es top_friends, cero.
And you could copy this, and I made a mistake here.
Y podras copiar esto, y comet un error aqu.
There.
Ah.
Of course, you'll have to change this for one and two.
Por supuesto, tendrs que cambiar esto por uno y dos.
And this for two and three.
Y esto para dos y tres.
You could run this.
Podras ejecutar esto.
I forgot these closing things.
Olvid estas cosas de cierre.
You could run these,
Podras ejecutar estos,
and you'd get that your top one friend is Jose,
y obtendrs que tu mejor amigo es Jos, que
which is a good friend to have.
es un buen amigo para tener.
A bit boring, of course.
Un poco aburrido, por supuesto.
We know about loops.
Sabemos sobre bucles.
We can use loops, right?
Podemos usar bucles, verdad?
So, let's use loops.
Entonces, usemos loops.
Let's say for I in range three.
Digamos para m en el rango tres.
And then we'll say print.
Y luego diremos imprimir.
My top, I plus one friend is top_friends, I.
Mi top, adems de un amigo, top_friends, I.
Didn't forget anything this time.
No olvid nada esta vez.
This is another way, potentially,
Esta es otra forma,
of getting your top friends,
potencialmente, de conseguir tus mejores amigos
and getting the number in there.
y obtener el nmero all.
We can run this, puts out the same thing.
Podemos ejecutar esto, sacamos lo mismo.
However, when you have to do this,
Sin embargo, cuando tiene que
when you want to iterate over something,
hacer esto, cuando desea iterar
and you need to access the index,
sobre algo y necesita acceder al ndice,
like here you need to access the index
como aqu necesita acceder al
so that you know where in the loop you are,
ndice para saber dnde se encuentra, entonces la
then the enumerate function comes in handy.
funcin de enumerar aparece prctico.
Of course, if you didn't need the index,
Por supuesto, si no necesitabas el ndice,
and you just wanted to list your top three friends,
y solo queras hacer una lista de tus tres
let's say Jose's one of my top friends.
mejores amigos, digamos que Jos es uno de mis mejores amigos.
You could say for friend in top_friends.
Podras decir por amigo en top_friends.
And say, friend is one of my top friends.
Y decir, amigo es uno de mis mejores amigos.
This is totally fine.
Esto est totalmente bien.
You don't need the index for anything.
No necesitas el ndice para nada.
Don't need the enumerate function for anything.
No necesita la funcin de enumerar para nada.
But, we don't wanna do this right now.
Pero, no queremos hacer esto ahora.
We wanna say my top X friend.
Queremos decir mi mejor amigo X.
And for that, you need the index.
Y para eso, necesitas el ndice.
You need how many times you've gone through the loop.
Necesitas cuntas veces has pasado por el ciclo.
So that you know whether it's top one,
Para que sepa si es uno superior, los dos
top two, or top three.
primeros o los tres primeros.
In that case, you can do for I comma friend in enumerate,
En ese caso, puedes hacer por I comma friend en
top_friends.
enumerate, top_friends.
Again, this is pretty similar to the key and value
De nuevo, esto es bastante similar a la clave y
triple de-structuring of the dictionary items
la desestructuracin triple de valor de los tems del diccionario
that we saw earlier on in the course
que vimos anteriormente en el curso
does the same thing.
hace lo mismo.
Only now instead of top_friends I,
Solo que ahora en lugar de
you can do friend.
top_friends yo, puedes hacer amigo.
And that reads a bit nicer,
Y eso se lee un
and it's generally just more Pythonic.
poco mejor, y generalmente es ms Pythonic.
It's a better piece of code here.
Es una mejor pieza de cdigo aqu.
Whenever you need to iterate over a loop,
Siempre que necesite iterar sobre un
and you need access to the index,
bucle, y necesita acceder al ndice, use
use the enumerate function.
la funcin de enumerar.
That's what it's there for.
Para eso est ah.
Okay.
Bueno.
The enumerate function gives you a generator.
La funcin de enumerar te da un generador.
So these things, as you can see,
Entonces estas cosas, como puedes
are all intertwined.
ver, estn todas entrelazadas.
So if you had a friend generator,
Entonces, si tuvieras un generador de amigos,
friend_g is enumerate of top_friends.
friend_g es un enumerate de top_friends.
You can also print next of friend_g.
Tambin puede imprimir al lado de friend_g.
And that's gonna give you a tupple, tuple.
Y eso te dar un tupple, tupla.
I need to make a T shirt that says,
Necesito hacer una camiseta que
is it tupple or tuple?
diga, es tupple o tupla?
That would be a funny one.
Eso sera divertido.
So as you can see, the first tuple
Como puede ver, la primera tupla que
that gets returned here is the zero comma Jose.
se devuelve aqu es la coma cero Jos.
And that's what's happening here in the four loop.
Y eso es lo que est sucediendo aqu en el ciclo cuatro.
It's just getting the next element out of each thing,
Simplemente est sacando el siguiente elemento de cada cosa, y
and it's de-structuring them, as you know you can do.
los est desestructurando, como saben que pueden hacer.
K V equals next of friend.
K V es igual al siguiente amigo.
Then you can print K, and you can print V,
Entonces puedes imprimir K, y puedes imprimir
and that's just gonna put zero into K,
V, y eso simplemente pondr cero en
Jose into V, and these stand for key and value, by the way.
K, Jos en V, y estos significan clave y valor, por cierto.
They're not just random letters.
No son solo letras aleatorias.
Tuple de-structuring is something you can do.
La desestructuracin de Tuple es algo que puedes hacer.
We've mentioned this before.
Hemos mencionado esto antes.
That's why I'm just going over it quickly.
Es por eso que lo estoy revisando rpidamente.
And that's how the enumerate function works.
Y as es como funciona la funcin de enumerar.
So it allows you to get the index,
Por lo tanto, le permite obtener el ndice,
as well as the value, when you go over a list.
as como el valor, cuando revisa una lista.
It can be handy in some situations.
Puede ser til en algunas situaciones.
Aright, that's it for this video.
Aright, eso es todo por este video.
Thanks for watching,
Gracias por mirar,
and I'll see you on the next one.
y nos vemos en el prximo.